加密，是以某种特殊的算法改变原有的信息数据，使得未授权的用户即使获得了已加密的信息，但因不知解密的方法，仍然无法了解信息的内容。


----------------分类----------------

            |  对称加密
双向加密-----|
            |  非对称加密

单向加密

------------------------------------

一、双向加密

    (一)、对称加密
         采用 单钥密码系统的加密方法 ，同一个密钥可以同时用作信息的加密和解密，这种加密方法称为对称加密，也称为单钥加密。
         需要对加密和解密使用相同的加密算法，由于其速度，对称性加密通常再消息发送方需要加密大量数据时使用。对称加密也称位密钥加密。

         所谓对称，就是采用这种加密方法的双方使用方式用同样的密钥进行加密和解密，密钥时控制加密及解密过程的指令。

         算法时一组规则，规定如何进行加密和解密。因此，对称式加密本身不是安全的。
         常用的对称加密有：DES IDEA RC2 RC4 SKIPJACK PC5 AES 算法等

    (一)、非对称加密
         1976年，美国学者为解决信息公开传送和密钥管理问题，提出一种新的密钥交换协议，允许在不安全的媒体上的通讯双方交换信息，安全的
         达成一致的密钥，这就是“公开密钥系统”，相对于“对称加密算法”，这种方法也叫做“非堆成加密算法”。

         所谓非对称算法，需要两个密钥，公开密钥 和 私有密钥 。公开密钥和私有密钥是一对，如果公开密钥对数据进行加密，只有对应的
         私有密钥才能解密；如果用私有密钥加密，那么则只有用对应的公开密钥才能解密。因为是两个不同密钥，所以算法叫做非对称加密。

         常用的对称加密有：RSA DSA 算法等


